# Trip Planner

## Описание проекта
**Trip Planner** — это современное приложение для планирования маршрутов и поездок. Оно позволяет пользователям:
- Выбирать точки старта и финиша для своих поездок.
- Добавлять интересные места на маршруте.
- Создавать оптимальные маршруты с расчетом расстояния, времени в пути и остановок.

## Стек технологий
### Frontend:
- **React**: библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
- **TypeScript**: язык программирования, который является надстройкой над JavaScript и добавляет статическую типизацию.
- **Bootstrap**: CSS-фреймворк для разработки адаптивных и мобильных веб-приложений.

### Backend:
- **FastAPI**: современный веб-фреймворк для создания API на Python, который поддерживает асинхронные запросы.
- **Python**: язык программирования, используемый для разработки серверной части приложения.

### База данных:
- **PostgreSQL**: реляционная база данных, используемая для хранения данных приложения.

## Задачи, которые решает проект
- **Планирование маршрутов**: Пользователи могут легко планировать свои поездки, выбирая начальные и конечные точки, а также добавляя промежуточные остановки.
- **Оптимизация маршрутов**: Приложение рассчитывает оптимальные маршруты, учитывая расстояние и время в пути, что позволяет пользователям экономить время и ресурсы.
- **Интеграция с картами**: Использование Яндекс.Карт для отображения маршрутов и интересных мест, что улучшает пользовательский опыт.

## Проблемы, которые решает проект
- **Сложность в планировании поездок**: Многие пользователи сталкиваются с трудностями при планировании маршрутов, особенно если они хотят учесть множество факторов, таких как остановки на еду или интересные места.
- **Необходимость в оптимизации времени**: Проект помогает пользователям находить наиболее эффективные маршруты, что особенно важно для длительных поездок.
- **Упрощение доступа к информации**: Приложение предоставляет пользователям доступ к информации о маршрутах и интересных местах, что делает процесс планирования более удобным и интуитивно понятным.

## Основные компоненты приложения
- **Главная страница**: Позволяет пользователям начать планирование поездки.
- **Форма маршрута**: Пользователи могут вводить данные о своей поездке, такие как начальная и конечная точки, предпочтения по остановкам и т.д.
- **Страница профиля**: Пользователи могут управлять своими поездками и просматривать сохраненные маршруты.
- **Интеграция с API**: Использование API для получения данных о маршрутах и интересных местах.

## Установка
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/0gBuda/Trip_Planner.git
   ```
2. Перейдите в директорию проекта:
   ```bash
   cd Trip_Planner
   ```
3. Установите зависимости для фронтенда:
   ```bash
   cd app
   npm install
   ```
4. Установите зависимости для бэкенда:
   ```bash
   cd Base_FastApi
   poetry install
   ```

## Запуск
### Фронтенд
1. Перейдите в директорию фронтенда:
   ```bash
   cd app
   ```
2. Запустите приложение:
   ```bash
   npm start
   ```

### Бэкенд
1. Перейдите в директорию бэкенда:
   ```bash
   cd Base_FastApi
   ```
2. Запустите сервер:
   ```bash
   uvicorn fastApi-app.main:app --reload
   ```

## Заключение
**Trip Planner** — это полезное приложение для тех, кто хочет эффективно планировать свои поездки, учитывая множество факторов. Оно решает проблемы, связанные с планированием маршрутов, и делает этот процесс более удобным и доступным для пользователей. 